# Медицина

## Як викликати швидку допомогу в Тирані? Їм треба платити за приїзд? Чи вони приїздять без страховки?

- Викликали дві неділі тому, просто приїхали без оплати, номер: <a href="tel:127">127</a>.
- Вони розмовляють англійською?
- Ні, або дуже погано, перекладіть на албанский через переводчик на всякий випадок.

- Я викликала 2 рази, розмовляють англійською вільно.
- Цей номер Держ швидкої, вони є у WA, зручно надсилати локацію: <a href="tel:+355682112112">355 68 211 2112</a>

## Кто обращался здесь в больницу государственную? Подскажите пожалуйста что для этого нужно и куда лучше поехать?

- Зверталася з дитиною, нічого не потрібно було:  
  <a href="https://maps.app.goo.gl/gtrBMTCKEzKYdvo27">https://maps.app.goo.gl/gtrBMTCKEzKYdvo27</a>

- Дивлячись що саме вам необхідно. Без кода пацієнта скоріше за все не приймуть, якщо треба
  довгострокове лікування.  
Якщо в державну не візьмуть, то <a href="https://klinikaorthodhokse.com/">https://klinikaorthodhokse.com/</a> - відносно недорого, порадили албанці.    
Якщо питання про разовий візит, МОЖЛИВО у вас не будуть просити код пацієнта. Якщо справа в
  ДОВГОСТРОКОВОМУ лікуванні, то код пацієнта (надає страхова) необхідно мати, без нього не
  зареєструють в системі.
- Код вимагають, і доволі часто.  
  Це не примха, а так працює електронна система тут.

- Якщо прийти разово - як багато разів вже тут писали - скоріше за все допоможуть без цього. Але є
  випадки, коли потрібно тривале лікування, обстеження різні, всі направлення видаються тільки з кодом
  пацієнта (наприклад, КТ і так далі).
- Ну ми спробували його отримати і Дурресі, оббігали всі місцеві інстанції, нас всюди посилали по колу
  за внж. Типу да, українці, жа маєте право, але давайте в міграційне за папірцем.  
  Ми забили і до ЛОРу я попала як описували вище. Просто в реєстратурі сказала що з України і треба
  ЛОР.
- Мені роз'яснення давала консул та головний директор госпіталя ім. Матері Терези в Тирані. Останній
  особисто виніс роздруковану постанову уряду про перебування українців і пояснив, як отримати код, бо
  маємо на нього право. І це не єдиний випадок.

## Підкажіть, може хтось вже має досвід з пошуком клініки і може порадити, де саме краще шукати собі лікарів?

- Писали десь тут давно про американський госпиталь.

- Знаю, що це хороша клініка:  
<a href="https://maps.app.goo.gl/toMcbkQ6JExQYdV98?g_st=ic">https://maps.app.goo.gl/toMcbkQ6JExQYdV98?g_st=ic</a>  
Дороговата, але….

- Багато експатів ходять в клініку ABC і ми також. Це маленька приватна клініка, але лікарі з
  американськими дипломами і всі англійською розмовляють.

## Як і де в Тирані записуватись до терапевта?
## Ну і бонусом, можливо, порадите хорошого і уважного безкоштовного/приватного терапевта, що спілкується англійською?

- German hospital, Dr. Troka Bora. Завжди на зв'язку, дуже приємна жіночка, вільно спілкується
  англійською. Лікарня приватна, первинний прийом 1500 лєк, контроль потім безкоштовно.  
  Я скільки разів до неї не приходила, ніколи не записувалась, просто йшла в лікарню на рецепцію і
  казала, що мені до general doctor. Максимум чекала хвилин 20, але зазвичай приймала на місці.
- Ще один мед.заклад для дорослих: платний, але не найдорожчий, а можливо і найдешевший
серед приватних...( консультація 1500 лек): <a href="https://maps.app.goo.gl/eXMENpvXNd6nPK3H7">https://maps.app.goo.gl/eXMENpvXNd6nPK3H7</a>

## Замовлення ліків онлайн, можна забрати в найближчій аптеці:

<a href="https://www.ditenate.al/produktet/vitamina-suplemente/vitamina/a/rovitec-vit-a-e-30-tableta">
https://www.ditenate.al/produktet/vitamina-suplemente/vitamina/a/rovitec-vit-a-e-30-tableta
</a>

- Дуже в багатьох аптеках замовляють вам ліки та дуже швидко привозять якщо вони є.  
Ціна на ліки регульована і у всіх аптеках однакова, цінник як акциз на упаковці ліків прям стоїть.  
То ж зайдіть в гарну пристойну аптеку яка сподобається та попитайте що потрібно.  
Там такі є фармацевти яким абсолютно пофігу, треба пошукати приємного ☺☺ він/вона допоможе.  
Питайте у фармацевтів аналог з зазначенням речовин діючих - бо вони можуть казати що немає цього
  сама бренду, а ліки з іншою назвою такі ж - є

## Підкажіть, будь ласка, приватну лабораторію в Тирані, по типу нашій Сінево. Де можна здати кров швидко. Назву або точку на карті.

- Я как-то в Интермедике сдавала. Утром сдала, в обед результат был на почте.
- VIVAMED Laborator Mjekësor:
  <a href="https://maps.app.goo.gl/1as3XSTpRquWPoX29">https://maps.app.goo.gl/1as3XSTpRquWPoX29</a>

Здавала аналізи тут, результат албанською, усе, в принципі, зрозуміло, але дівчина на ресепшені усе
детально пояснює англійською. Також за потреби можлива консультація терапевта (входила у вартість,
але я не ходила). Результат видають у конверті а також висилають у електронному вигляді. Сервіс в
цілому на висоті.  
І ще - результати тутешніх аналізів в Україні приймають попри те, що албанською (можливо, інфа буде
комусь корисна).

## Подскажите, плиз, недорогую стоматологию. Хочу сделать 3d КТ и установить имплант.

- Сенем. Хорошая стоматолог😊  
  <a href="tel:+355699853219">355699853219</a>  
  Дуресс.  
  Она русскоговорящяя.  
- Сенам найкраща! ❤ Вона варта того, щоб до неї зʼїздити.  
  Але, до речі, якщо треба 3d КТ і імплант треба їй написати, запитати, чи вона таке робить, або, може,
  порекомендує куди краще звернутись.
- Ну як недорога, відносно, але якісна:  
  <a href="https://maps.app.goo.gl/qKSBpRU2UPyEAJxN8">https://maps.app.goo.gl/qKSBpRU2UPyEAJxN8</a>  
- Доктор Ері в Dentalb. Я та друг ходили до нього, дуже задоволені:  
  <a href="https://maps.app.goo.gl/MdebpWfehxA5qugu5">https://maps.app.goo.gl/MdebpWfehxA5qugu5</a>  
  <a href="tel:+355696070025">069 607 0025</a>  
  Теж вже не раз звертались, дуже класний спеціаліст там. Англомовний.

## В Тиране никто не знает хорошего стоматолога? Зуб болит.

- Є гарний (з особистого досвіду) але тільки на анг говорить. Жінка:  
  <a href="https://instagram.com/jona.dent?igshid=MzRlODBiNWFlZA==">https://instagram.com/jona.dent?igshid=MzRlODBiNWFlZA==</a>  
  <a href="https://www.instagram.com/dr.ermelinda_kumi?igsh=MTNyb2d2ODlkanI0bw==">https://www.instagram.com/dr.ermelinda_kumi?igsh=MTNyb2d2ODlkanI0bw==</a>  
- Доктор Спартак6  
  <a href="tel:+355682010380">355 68 201 0380</a>  
  Немного говорит на русском.  
  Мне очень понравился.

## Підкажіть будь ласка до якої стоматології краще звернутися з приводу якісної консультації та імплантації зуба з протезуванням?

<a href="https://maps.app.goo.gl/tXgfd8wa5DvauqMj6">https://maps.app.goo.gl/tXgfd8wa5DvauqMj6</a>

- Доктор Малді. Він імплантолог (але і лікує, і рве зуби чудово). Питала ціну за імплант (нижній, 6тий
  зуб) - ціна 550 євро. Його контактний номер є у гугл мапс. Говорить англ, алб, і рос.

- <a href="tel:+355696070025">355 69 607 0025</a> (вотсап) Dr. Myzafer Velaj, говорить англійською. У нього нова клініка на паризькій
  комуні. Лікувались з хлопцем, також я робила відбілювання. Дуже уважний і детально розповідає про
  лікування і догляд.

## Всем привет, кто-то знает хорошего гинеколога акушера в Тиране ?

Тут приватна:  
  <a href="https://maps.app.goo.gl/pc8yksroXDfz4io88?g_st=ic">https://maps.app.goo.gl/pc8yksroXDfz4io88?g_st=ic</a>  
  Знаю що по пологах там добре все. Знайома рожала там.  

## Де можна зробити УЗІ в Тирані?

- УЗІ можна зробити в Spitali Amerikan та в International Turkish Hospital.
- В турецькому госпіталі була перекладач з Молдови, володіє російською англійською та албанською
  мовами.

## Где можно в Тиране сделать узи на за все деньги мира ?

- Spitali Gjerman:  
  <a href="https://maps.app.goo.gl/aCig7xkz83VdEhKS9">https://maps.app.goo.gl/aCig7xkz83VdEhKS9</a>  
  Тут за 3500 лек делал, врач говорила по-английски, проконсультировала, дала потом распечатку всех
  снимков + письменное заключение на албанском.  
  Ну или погуглите другие частные мед.центры типа MediCare, Spitali Amerikan и т.п. и прозвоните
  спросите цены у них, вполне может быть дешевле.
- Klinika DANI Andrologji / Gjinekologji:  
  <a href="https://maps.app.goo.gl/PRgxFLTbNNFw527H7?g_st=ic">https://maps.app.goo.gl/PRgxFLTbNNFw527H7?g_st=ic</a>  
за 2-3 тисячі узі можна зробити, снімок дадуть. Єдиний мінус - немає запису завчасно. Треба прийти і
стати там в чергу по номеру.

## Хтось робив у Албанії компʼютерну томографію? Де в Тирані можна зробити рентген легень чи флюорографію? Без направлення лікаря.

- В Medicare тут швидко, за гроші:  
  <a href="https://maps.app.goo.gl/ydHy5PUskjYfMXNQ6?g_st=ic">https://maps.app.goo.gl/ydHy5PUskjYfMXNQ6?g_st=ic</a>  
  Можна написати в whatsapp та запитати чи є рентген також і яка ціна.  
  Та ще у госпіталі Матері Терези, але то вже по направленню лікарів.  
- У них є апарат для флюорографії, ціну і епойнтмент запитайте у адміністратора по телефону або на
  емейл: <a herf="https://tiranapanelclinic.com/">https://tiranapanelclinic.com/</a>  
  <a href="https://maps.app.goo.gl/o7GYUZBLA2ATrDkX7">https://maps.app.goo.gl/o7GYUZBLA2ATrDkX7</a>  
- Я робила рентген легенів у Турецькому госпіталі біля нашого посольства, ціна 2000 леків. Саме
  флюорографії не знайшла.

## Дуже схоже на запалення легенів, підкажіть, в який госпіталь краще звернутися?

- Мене від запалення легень завжди виліковував лікар (Doktori pergjitshem) Eljot в Zoja Keshillit te mire.  
  04 222 3906  
  Зателефонуйте зранку та запишіться до нього.  
  Але невідомо чи розмовляє англійською, спілкувались албанською.

## Посоветуйте дерматолога пожалуйста в Тиране.

- Klinika Dermatologjike "A-Derma":  
  <a href="https://maps.app.goo.gl/JKbyiMhnRw51vxbT8?g_st=it">https://maps.app.goo.gl/JKbyiMhnRw51vxbT8?g_st=it</a>  
  <a href="https://www.instagram.com/klinikaaderma?igsh=bmRteWY1YTFkcDh0">https://www.instagram.com/klinikaaderma?igsh=bmRteWY1YTFkcDh0</a>  

- Були в цьому закладі на консультації у хірурга=1500 лек: <a href="https://klinikaorthodhokse.com/sektori-paraklinik/skaner/">https://klinikaorthodhokse.com/sektori-paraklinik/skaner/</a>

## Може хтось знає, де в Тирані є ЛОР лікар хороший?

- В German hospital була хороша лікарка.
- Мені подобаються лікарі в клініці ABC.  
  Можна в госпіталь Матері Терези звернутися безкоштовно.

- Ось сюди ходили, лікар сподобалася. Прийом 2000 чи 3000лек не пам'ятаю + які будуть робити
  процедури окремо:  
  Vertigo & ORL Clinic. Dr Evis Bendo  
  <a href="https://maps.app.goo.gl/rogZ9BM1HcNtWusF9?g_st=atm">https://maps.app.goo.gl/rogZ9BM1HcNtWusF9?g_st=atm</a>  
  Ще в госпіталь Матері Терези теж зверталися, там безкоштовно по живій черзі. Теж лікар там
  нормальний:  
  Mother Teresa Hospital  
  <a href="https://maps.app.goo.gl/rTGwxgQGCbkGdNNBA?g_st=atm">https://maps.app.goo.gl/rTGwxgQGCbkGdNNBA?g_st=atm</a>  
- Я вчора ходила в державну клініку в Тирані до лора. Прийняли відразу без жодних проблем, зробили
  обстеження, прописали ліки - все безкоштовно.

## Підкажіть, будь ласка, перевірену клініку в Тірані щоб зробити лазерну епіляцію

- Kohav клініка.
- 7 heaven, там українка власниця і вона лазерку і робить

## Кардіологія та гастроентерологія в Тирані
Есть частная klinika Kajo, кардиология и гастроэнтерология, не уверенна, принимают ли они
деток, можно написать в WhatsApp, на английском говорят:  
<a href="tel:+355682003077">355 68 200 3077</a>

## Порадьте будь ласка де краще лікуватись по ціні якості при сильних розладах кишківника та проблеми з нервовою системою. Потрібна комплексна діагностика та тривала терапія
- Гастроентеролог в klinika Kajo, це найкраща клініка по гастроентерології, але дорога.
